Аналитика воронки продаж
Воронка продаж на Wildberries — это пошаговая модель поведения покупателя от момента, когда он впервые видит ваш товар в поисковой выдаче или рекомендациях, до выкупа.

Анализ воронки продаж позволяет оперативно решить проблему падения метрик на каждом этапе покупки.

Воронка продаж WB API подходит для всех моделей продаж и может быть полезна, чтобы:

Получить детальную информацию о поведенческих факторах — переходы в карточку, добавления в корзину, оформленные заказы — для нескольких товаров или предметов одновременно

Оценить влияние рекламных инструментов — акции, WB Продвижение, WB Медиа — на конверсию этапов воронки за определённый период времени

Выявить сезонные тренды, спрогнозировать пики спроса и запланировать объёмы закупок

Построить кастомные дашборды, которые объединяют данные воронки продаж с информацией об остатках на складах, логистических затратах и финансовых показателях

В разделе Воронка продаж WB API три метода. Их ключевые отличия — в глубине истории и детализации. Чтобы выбрать подходящий, ориентируйтесь на свою задачу.

Методы Воронки продаж не хранят историю изменений карточки товара, например, цены, описания или обложки товара. Чтобы отследить, как эти изменения влияют на поведение покупателей и конверсии, рекомендуем:
• сохранять информацию об изменениях карточек товаров с указанием дат
• сопоставлять сохранённые события с данными API

Статистика карточек товаров за период
Метод POST /api/analytics/v3/sales-funnel/products формирует сводный отчёт по всему ассортименту или выбранным товарам за период и позволяет сравнить показатели конверсий с прошлыми периодами.

В ответе видно динамику — насколько по сравнению с прошлым периодом изменилось количество переходов в карточку, добавлений в корзину, заказов и выкупов.

Метод помогает решать стратегические задачи. Используйте его, чтобы:

оценивать долгосрочные тренды и планировать закупки
получать данные для ABC-анализа ассортимента
рассчитывать ROI рекламных кампаний за месяц или квартал
Метод POST /api/analytics/v3/sales-funnel/products отдаёт данные за 365 дней. Чтобы проанализировать годовую статистику — например, сравнить декабрь 2024 и декабрь 2023 — и сделать долгосрочные прогнозы, рекомендуем регулярно сохранять полученные данные

Статистика карточек товаров по дням
Метод POST /api/analytics/v3/sales-funnel/products/history возвращает статистику по дням или за неделю для конкретных товаров.

Из ответа можно узнать, как меняется количество переходов в карточку, добавлений товаров в корзину, заказов и выкупов в течение последних 7 дней.

Метод помогает решать оперативные задачи. Используйте его, чтобы:

отслеживать реакцию на запуск рекламных кампаний
проверять эффект от изменения цены, медиафайлов или описания товара
разбирать причины резкого роста или падения продаж в конкретную дату
Статистика групп карточек товаров по дням
Метод POST /api/analytics/v3/sales-funnel/grouped/history возвращает статистику по дням или за неделю для товаров, которые сгруппированы по предметам, брендам или ярлыкам.

Из ответа можно узнать, как меняется количество переходов в карточку, добавлений товаров в корзину, заказов и выкупов по всей группе товаров в течение последних 7 дней.

Метод помогает решать задачи категорийного управления. Используйте его, чтобы:

оценивать, какие категории или бренды растут, а какие проседают
сравнивать эффективность целых товарных групп без необходимости вручную собирать данные по каждому отдельному артикулу
CSV-отчёты Воронки продаж
Для работы с большими объёмами данных используйте специализированные CSV-отчёты Воронки продаж:

DETAIL_HISTORY_REPORT — детализированные данные по каждому артикулу
GROUPED_HISTORY_REPORT — агрегированная статистика по предметам, брендам, ярлыкам
Данные в отчётах Воронки продаж представлены максимум за 365 дней и доступны с подпиской Джем

Чтобы получить CSV-отчёт, соблюдайте порядок действий:

scheme
Шаг 1. Создайте задание на генерацию
Выполните запрос метода POST /api/v2/nm-report/downloads. В теле запроса укажите:

UUID отчёта
тип — например, DETAIL_HISTORY_REPORT
период
уровень детализации
фильтры
Шаг 2. Проверьте статус готовности
Отчёт формируется не сразу. Чтобы проверить статус генерации отчёта, используйте метод GET /api/v2/nm-report/downloads.

Когда статус сменится на SUCCESS, отчёт будет готов. Файлы хранятся 48 часов.

Если вы получили статус FAILED, отправьте запрос POST /api/v2/nm-report/downloads/retry, чтобы сгенерировать отчёт повторно

Шаг 3. Скачайте готовый отчёт
Готовый CSV-отчёт будет сгенерирован в ZIP-архив. Скачайте его с помощью метода GET /api/v2/nm-report/downloads/file/{downloadId}.

Как фильтровать данные
Методы Воронки продаж собирают статистику по всем товарам продавца. В зависимости от задачи вы можете настроить выгрузку товаров с помощью фильтров:

selectedPeriod и pastPeriod — запрашиваемый период и период для сравнения. Вы можете задать произвольный интервал в пределах доступных дат.
Как можно использовать: сравнить продажи в периоды до, во время и после рекламной кампании. Так вы сможете оценить всплеск спроса и рассчитать окупаемость вложений.
nmIds — артикулы WB — отбор по конкретным товарам из вашего каталога.
Как можно использовать: вы присоединили к карточке товара или группе объединённых карточек новые позиции. Вы можете сравнить клики и добавления в корзину по базовому артикулу до и после присоединения.
brandNames — бренды товаров.
Как можно использовать: сравнить сумму заказов и количество выкупов по бренду до и после вывода новой линейки. Так вы сможете оценить, как расширение ассортимента повлияло на оборачиваемость товаров.
subjectIds — предметы по классификации Wildberries.
Как можно использовать: сравнить конверсию в корзину в различных категориях. Так вы сможете решить, на какую категорию направить рекламный бюджет.
tagIds — ярлыки продавца, которые можно указать в карточке товара.
Как можно использовать: у вас есть товары с ярлыком Архив, которые вы планируете распродать. С помощью фильтра вы можете проанализировать, насколько ещё активен спрос на эти товары, и понять, стоит ли запускать по ним акции.
skipDeletedNm — скрыть удалённые товары.